### **認識企業**

ALPHA Camp 的使命是「透過線上科技教育，幫助人們建立在數位時代自我實現所需的技能、思維、以及社群」，主力發展方向為線上程式學習，針對「數位職涯」推出了不同的教育產品，並透過數據化的營運來創造高效的學習成果和體驗。 AC 在程式教育的產品包含 JavaScript 全端網路開發、資料人才系列課程、職涯成長課程等等。在課程一開始的[案例介紹](https://www.notion.so/ALPHA-Camp-89889206cffa4696b176df4fcf9fa0de?pvs=21)中，也分享了AC 如何利用數據解決問題。

### **認識產品**

在這次的案例中，我們會以 [JavaScript 全端網路開發](https://tw.alphacamp.co/curriculum) 課程為分析對象。

AC 依照不同職涯目標，以全球業界主流的 JavaScript 為主軸，提供從零基礎到專業工程師的「完整學習方案」。從程式入門、數位 T 型人才，到轉職軟體工程師，都可客製化學習，分學期建立完整的開發者專業。在網路開發課程中，過去 AC 使用特有的「班級進度制」，讓同學們能以同時開課的班級為單位，跟著同時開課的同學們一起學習，並起透過規劃好的進度和助教批改等教學機制，讓同學們有動力能在一定的時間內學完課程。

### **認識團隊**

ALPHA Camp 有一支特有的「學習教練團隊 Student & Teacher Success Team」來幫助學生能夠以線上的模式將有挑戰性的技能，順利學完、學會。

學習教練是 AC 內部和學生的橋樑，整合設計投放學生所需要的資源，並創造能讓學生成功學習的學習體驗。對於學習教練團隊來說，最重要追蹤的指摽有：

- 學生在進度課程中，能否真的學會（課程完成率、作業完成率、學會比率）
- 學生在進度課程中，能否持續學習（每週學習時間、每週學習頻率、互動＆提問頻率）

認識完 ALPHA Camp 的背景和團隊後，接下來你就要實際來看看要解決什麼問題了！

## **問題情境 - 緣起**

**💡 問題： 受疫情變化影響，2021 Q4 開課的的班級（10-12 月班），學生表現似乎比起前一季 Q3（7 - 9 月班）較為落後**

讓我們一起回到 2021 年。還記得台灣在 2021 年 5 月時，因為 COVID-19 疫情的緣故，進入到了三級警戒狀態，一直持續到同年七月底轉成二級警戒，而民情風氣一直到同年九月十月時才逐漸回歸三級前的模樣。

在疫情期間，AC 的課程一樣維持每個月固定開課，也會依照開課的月份稱之為 8月班、9 月班等等。學習教練團隊在 2021 年底做回顧時，發現 2021 Q4 開課的的班級（10-12 月班），學生表現似乎比起前一季 Q3（7 - 9 月班）較為落後，初步判斷可能是疫情和相關政策的變化對線上學習行為有很大的影響。但在不確定實際狀況的情形下，營運長 Youchi 希望團隊深入理解是否有這樣的問題、又可能會是什麼原因造成這樣的問題？

考量到大環境的時空因素，團隊初步推測，在 2021 年 5 - 9 月台灣因 COVID-19 而開啟三級警戒時，大家多數時間只能待在家，因此居家學習的需求在一夕間成長許多。 Q3 的學生因為有較多居家學習時間，因此有較好的學習表現。相較於解封後大家學習時間減少的 Q4，導致學習需求大幅下降。

現在，你身為 SQL 小幫手，即將和 AC 的學習教練團隊一起合作，共同利用數據來解決問題，幫助學生創造更好的體驗和效果。


在這個專案裡有三個角色：

- **營運長 Youchi** - 具備產業知識，與多年管顧經驗，擅長發現與分析問題
- **學習教練 Ken** - 是 AC 的資深學習教練，負責學生的體驗設計、學習行為追蹤、溝通等等，經常會需要進行初步資料分析，目標是幫助同學創造有成效的學習體驗
- **SQL小幫手 (就是你！)** - 身為 SQL 小幫手的你，任務是協助學習教練 Ken，從眾多的資料中，找出能解決問題的關鍵資料
